동기와 비동기에 대해 설명해보세요

- 동기는 메서드에 요청을 보냈을 때 응답을 받아야지만 다음 동작이 이루어지는 방식이고, 비동기 방식은 요청을 보내고 응답을 바로 받지 않아도 CPU가 다른 작업을 할 수 있는 경우를 비동기라고 합니다.

비동기식의 콜백 함수에 대해 설명해보세요

- 비동기 처리 방식은 요청에 대한 처리를 기다리지 않고 다음 작업을 진행하므로, 해당 메서드에 대한 처리 결과를 전달하기 위한 함수를 호출하게 되는데 이를 콜백 함수라고 합니다.

동기와 비동기의 장단점에 대해 설명해보세요

- 동기는 설계가 간단하고 직관적이라는 장점이 있지만 해당 메서드를 호출해 응답을 받을 때까지 blocking 상태이기 때문에 다른 작업이 불가능하다는 비효율적인 단점이 존재합니다. 그리고 비동기는 동기와 달리 해당 메서드 응답을 기다리지 않고 다른 작업을 진행하기 때문에 자원의 효율성은 높으나 설계가 복잡하다는 단점이 있습니다.

blocking과 non-blocking에 대해 설명해보세요

- 제어권 관점에서 볼때 호출된 함수가 제어권을 넘겨주지 않아 호출한 함수 측에서 다른 작업을 할 수 없는 경우를 blocking이라고 합니다. 그리고 non-blocking은 그와 반대로 호출한 함수에서 제어권을 계속 갖고 있게 됩니다.

자바스크립트 언어는 blocking/non-blocking? sync/async?

- 자바스크립트 non-blocking, 비동기 방식의 언어입니다. 특히 AJAX 요청과 같은 기능은 비동기로 처리되는 JS의 대표적인 기능입니다.

Deadlock(교착상태)이란?

- 두 개 이상의 프로세스나 스레드가 서로 필요한 자원을 무한히 기다리게 되는 상태입니다.
- 데이터를 공유하는 건 스레드다!

교착상태의 발생 조건을 아는대로 말씀해주세요.

- 상호 배제(Mutual Exclusion) : 한 자원에 대한 여러 프로세스의 동시 접근이 불가능한 형태입니다.
- 점유와 대기(Hold and Wait) : 하나의 자원을 소유하고 다른 프로세스 혹은 스레드의 자원을 요청하는 상태입니다.
- 비선점(Non preemptive) : 하나의 프로세스나 스레드에게 주어진 자원은 해당 프로세스나 스레드가 스스로 놓기 전에는 놓게 만들 수 없는 상태. 즉, 다른 프로세스에서 자원을 사용하는 동안 자원을 강제로 가져올 수 없습니다.
- 환형 대기(Circle wait) : 각 프로세스가 다음 프로세스가 요구하는 자원을 가지고 있는 것을 말합니다. 두 개의 프로세스나 스레드의 경우, A -> B, B -> C, C -> A 에게 서로 자원을 요청하고 기다리는 상황입니다.



Thread-safe

- 프로그래밍 환경에서 여러 스레드로부터 동시에 접근이 이루어져도 프로그램 실행에 문제가 없는 것. (동기화에 문제가 없는 상태)

메모리 구조

- 스택, 코드, 데이터, 힙영역, 

- 스레드는 스택 말고 나머지 영역을 공유함. 그래서 통신이 빠름. 근데 동기화 문제 발생

임계영역(critical section)

- 공유데이터에 접근하는 코드가 있는 영역



가상메모리란?

- 가상메모리는 RAM의 부족한 용량을 보완하기 위해, 각 프로그램에 실제 메모리 주소가 아닌 가상의 메모리 주소를 할당하는 방식입니다

프로세스와 스레드의 차이

- 프로세스는 독립된 stack heap data code 영역을 갖고 스레드는 프로세스 내에서 stack을 제외한 나머지 영역을 공유한다는 차이가 있습니다.

동기화

- 세마포어도 얘기함
- 동기화 코드 써봄? 써봐라
  - 언어별로 있으니까 찾아보셈
  - JAVA는 세마포어 객체를 사용할 수 있음
  - 
- race condition
  - 이렇게 두개 이상의 프로세스 혹은 스레드가 동기화 없이 접근하려는 현상



